# Веб-приложение совместного создания презентаций для всех

- [Веб-приложение совместного создания презентаций для всех](#веб-приложение-совместного-создания-презентаций-для-всех)
  - [Аутентификаия](#аутентификаия)
  - [Права пользователей](#права-пользователей)
    - [Права создателя презентации](#права-создателя-презентации)
    - [Права зрителей](#права-зрителей)
    - [Права редакторов](#права-редакторов)
    - [Права пользователей](#права-пользователей-1)
  - [Визуал](#визуал)
  - [Требования](#требования)
    - [Редактор](#редактор)
    - [Опциональные требования](#опциональные-требования)
    - [Главное требование](#главное-требование)

## Аутентификаия

-   Пользователь только предоставляет произвольный ник для входа.
-   Никакой регистрации или аутентификации, все пользователи имеют немедленный доступ к списку презентаций.

## Права пользователей

### Права создателя презентации

-   только создатель может добавлять новые слайды или удалять их
-   создатель презентации может видеть список подключенных пользователей
-   создатель может сделать любых других пользователей «редакторами» (или переключить их обратно на «зрителей»)

### Права зрителей

-   зритель может только просматривать совместную работу
-   каждый пользователь может создать презентацию или присоединиться к существующей презентации

### Права редакторов

-   несколько редакторов могут рисовать на одном и том же или разных слайдах
-   когда кто-то что-то редактирует, это отображается для других пользователей «сразу»

### Права пользователей

-   каждый пользователь может создать презентацию присоединиться к существующей презентации
-   каждый пользователь может присоединиться к существующей презентации

## Визуал

-   сверху - панель инструментов
-   слева - панель слайдов
-   справа - панель пользователей
-   по центру - область слайда

## Требования

### Редактор

-   все отредактированное на слайдах сохраняется «навсегда» (если пользователь присоединится к этой презентации позже, он увидит все, что было создано ранее)
-   возможность создавать _редактируемые_, _перемещаемые_ текстовые блоки с форматированием markdown
-   Область слайда должна заполнять все окно и масштабироваться/прокручиваться адекватно

### Опциональные требования

-   Возможность стирать ранее нарисованные элементы.
-   Несколько дополнительных инструментов рисования («прямоугольник», «круг», «стрелка» и т. д.) с цветами.
-   Функциональность увеличения/уменьшения масштаба.
-   Предварительный просмотр миниатюры первого слайда в списке презентаций.
-   Возможность экспорта в PDF.

### Главное требование

В задаче главное требование — сделать приложение _«похожим на настоящее»_. Реализация самых простых минимальных требований "кое-как" будет приняты, но не получит высокой оценки. Что ожидается от такого рода приложения:

-   Галерея презентаций должна поддерживать пагинацию, иметь возможность фильтрации и поиска. Вероятно, хорошей идеей будет реализация двух отображений: "таблица" (по умолчанию) и "плитки".
-   Реализуйте своего рода «панель инструментов» с различными инструментами c контекстно-зависимыми настройками, а также функциями Undo/Redo.
-   Очень хорошая идея – иметь возможность видеть какой-то статус ("редактирует сейчас", "изменен ... в ..."). Также неплохо отображать некоторую статистику (количество слайдов, текстовых объектов, объем памяти и т.п.).
-   Элементы должны быть доступны для редактирования (перемещение, поворот, масштабирование, операции по z-индексу, удаление).
-   Необходимо поддерживать автонумерация слайдов, изменение порядка перетаскиванием и переименование.
-   Без таких возможностей — это лишь школьная лаба «Я могу в WebSocket-ы», а не приложение.
